La aplicación se llevó a cabo a través de software metodología automática, que es capaz de detectar si se encuentra en un ambiente diurno o nocturno a través del cálculo del histograma para el rostro, los ojos y la boca de detección, resolver el problema de la iluminación y el brillo presentado en las imágenes. el color en el espacio su entorno se utiliza durante el día ya que permite conseguir también toda la piel cuando es el umbral con el rango mostrado. Los datos de entrada se da por una imagen en resolución VGA (640x480). La metodología propuesta se puso a prueba en diferentes personas con la misma distancia de trabajo y bajo diferentes condiciones de luz con resultado satisfactorio. Con la detección de rostros, la posibilidad de otras áreas de interés dentro se ha quedado fuera. Las áreas identificadas se pueden utilizar para aplicaciones médicas y biométricos, así como el reconocimiento del estado de ánimo, dejando la puerta abierta a otros campos de investigación.	
Como trabajo futuro, la experimentación se deja bajo transformaciones geométricas básicas y problemas tales como el uso de gafas, barba y bigote presencia, entre otros, debido al hecho de que no se tuvieran en cuenta estos aspectos en la aplicación del trabajo actual. En consecuencia, algunos de los resultados falsos positivos de la base de datos FEI eran el efecto después de la toma de imágenes con estos problemas.
